# Инструкция по работе с системой контроля версий Git

Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды **git config**. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.

    *git config --global user.name "Alexander"*

    *git config --global user.email "alfasnig84@gmail.com"*

    *git --version*

## Инициализация репозитория

Для создания нового репозитория используется команда **git init**. Команду **git init** выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.

    *git init*

## Проверка состояния репозитория

Команда **git status** отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git.

    *git status*
    
## Добавления версионности

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром **add** с указанием имени файла. Просто замените **instruction.md** на актуальное имя.

    *git add .\instruction.md*

Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:

    *git add .*

## Сохранение изменений

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра **commit** с флагом **-m**. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

    *git commit -m "Добавил заголовок файла"*

Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

    *git commit*

## История изменений

Команда отображает зафиксированные снимки. Он позволяет вам просматривать историю проекта, фильтровать ее и искать конкретные изменения. Хотя *git status* позволяет проверять рабочий каталог и промежуточную область, **git log** работает только с зафиксированной историей.

    *git log*

## Переключение между сохранениями

Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды **git checkout master**.

    *git checkout*

## Сравнение версий

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр **diff**. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.
Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.
Перед переключением версии файла в Git используйте команду *git log*, чтобы увидеть количество сохранений.

    *git diff*

## Ветвление

git branch — создание, перечисление и удаление веток
Работа с ветками — очень легкая процедура в git, все необходимые механизмы сконцентрированы в одной команде.

Просто перечисляет существующие ветки, отметив активную:

    git branch

Создаёт новую ветку new-branch:

    git branch new-branch

Удаляет ветку, если та была залита (merged) с разрешением возможных конфликтов в текущую:

    git branch -d new-branch

Удаляет ветку в любом случае:

    git branch -D new-branch

Переименовывает ветку:

    git branch -m new-name-branch

Показывывает те ветки, среди предков которых есть определенный коммит:

    git branch --contains v1.2

Показывает коммит ответвления ветки new-name-branch от ветки master:

    git merge-base master new-name-branch
